# MagicSplit Optimization Project

## 개요

이 프로젝트는 매직스플릿(MagicSplit) 매매법을 백테스팅하고, 최적의 투자 전략을 도출하여 실제 투자에 적용하는 것을 목표로 합니다. 매직스플릿 매매법은 특정 주식이나 ETF의 가격이 일정 비율로 하락했을 때 분할 매수하고, 일정 비율로 상승했을 때 분할 매도하는 전략입니다. 이를 통해 리스크를 관리하고 최고 성과를 보이는 파라미터 조합을 찾는 것을 목표로 합니다.

## 주요 기능
### 1. 종목 및 ETF 데이터 수집
- `stock_etf_data_collector.ipynb` 노트북을 통해 주식 및 ETF의 가격 데이터를 수집합니다.
- 데이터는 MySQL 데이터베이스에 저장됩니다.
    - PER, PBR, 배당수익률 등의 조건을 만족하는 종목만 저장
    - 이미 처리된 종목을 기록하고 중복 처리를 방지
    - 상장폐지된 종목 및 조건을 만족하지 않는 종목 필터링
- 주식 및 ETF의 종목 리스트는 효율적으로 갱신될수 있도록 별도의 table(ticker_status) 사용

### 2. 매직스플릿 매매법 백테스팅
- `Masicsplit_opt.ipynb` 노트북을 통해 매직스플릿 매매법을 백테스팅합니다.
- 다양한 매매 전략과 종목 선정 기준을 테스트하여 최적의 조합을 도출합니다.
- 백테스팅 시 주요 변수는 `num_split`, 종목 선정 시 `PER`, `PBR`, `normalized value`, 차수별 투입 금액, 투자 기간 등입니다.

## 매직스플릿 매매법 설명
매직스플릿 매매법은 특정 주식이나 ETF의 가격이 일정 비율로 하락했을 때 분할 매수하고, 일정 비율로 상승했을 때 분할 매도하는 전략입니다. 이 방법을 통해 리스크를 관리하고, 일정한 수익을 목표로 합니다. 이 프로젝트는 각 종목당 n단계(num_splits)로 분할매도 매수를 진행합니다. 단계별 매매 기준 수익률은 다음과 같이 계산됩니다.

#### 단계별 매매 수익률 계산 방식
1. **분할 매수 비율 계산**:
    - **목표**: 각 단계별로 일정 비율만큼 주가가 하락했을 때 추가 매수를 진행합니다.
    - **계산 방법**: 마지막 매수 가격에서 목표 매수 가격까지의 비율을 `num_splits`로 나누어 계산합니다.
    - **공식**: 추가 매수 하락 비율 = 1 - (5년 최저가 / 마지막 매수 가격) ^ (1 / (분할 수 - 1))
    - **Python 코드**:
    ```python
    def calculate_additional_buy_drop_rate(last_buy_price, five_year_low, num_splits):
        return 1 - ((five_year_low / last_buy_price) ** (1 / (num_splits - 1)))
    ```

2. **분할 매도 비율 계산**:
    - **목표**: 각 단계별로 일정 비율만큼 주가가 상승했을 때 매도를 진행합니다.
    - **계산 방법**: 매수 시의 수익률을 기준으로 매도 비율을 계산합니다. 이를 통해, 이전 차수의 매수가격에 도달했을 때  매도할 수 있도록 설정됩니다.
     - **공식**:
      매도 수익률 = (1 / (1 - 매수 수익률)) - 1
    - **Python 코드**:
    ```python
    def calculate_sell_profit_rate(buy_profit_rate):
        """
        매수 수익률을 기반으로 매도 수익률을 계산
        :buy_profit_rate: 매수 기준 수익률
        :return: 계산된 매도 수익률
        """
        sell_profit_rate = (1 / (1 - buy_profit_rate)) - 1
        return sell_profit_rate 
    ```

## 백테스팅 목표

백테스팅에서는 다음과 같은 변수를 조정하면서 여러 투자기간에 대한 성과의 평균이 가장 좋은 조합을 도출하는 것이 목표입니다:
- `num_split` (분할 매수/매도 단계 수)
- 종목 선정 기준 (`PER`, `PBR`,`DIV', `normalized value`)
- 차수별 투입 금액


## 사용한 주요 라이브러리 및 툴

- `pandas`: 데이터 조작 및 분석을 위해 사용됩니다.
- `matplotlib`: 데이터 시각화를 위해 사용됩니다.
- `concurrent.futures`: 병렬 처리를 위해 사용됩니다.
- `tqdm`: 프로세스 진행률을 표시하기 위해 사용됩니다.
- `pymysql`: MySQL 데이터베이스와의 연동을 위해 사용됩니다.
- `configparser`: 설정 파일을 읽고 쓰기 위해 사용됩니다.
- `pykrx`: 한국 거래소 데이터를 가져오기 위해 사용됩니다.
- `numpy`: 수치 연산을 위해 사용됩니다.

## 프로젝트 파일 설명

- `stock_etf_data_collector.ipynb`: 주식 및 ETF 데이터를 수집하고 MySQL 데이터베이스에 저장하는 코드가 포함되어 있습니다.
- `Masicsplit_opt.ipynb`: 매직스플릿 매매법을 백테스팅하고 최적의 전략을 도출하는 코드가 포함되어 있습니다.
- `correlation_of_stocks.ipynb`: 주식 간의 상관관계를 분석하는 코드가 포함되어 있습니다.

## 경과

2024년 6월 16일 기준으로, 기존에 엑셀 파일로 저장하던 로직에서 MySQL로 저장하는 로직으로 변경
2024년 6월 27일 기준으로, 기존 엑셀 파일로 작업하던 코드를 MySQL을 통해 데이터를 가져와 백테스팅하는 로직으로 변경
 - 종목 선정 시 조건에 해당하는 종목을 찾기 위해 여러 종목을 하드 코딩하는 대신, SQL에서 해당 기간 데이터를 추출하여 선별할 수 있는 로직으로 수정
 - 필터링 된 종목들 중 하나를 선택해야 하는 경우, 선정 시마다 랜덤하게 선택할 수 있도록 설정

## 향후 계획
1. 자동화 및 스케줄링: 데이터 수집 및 백테스팅 프로세스를 자동화하고 정기적으로 실행할 수 있는 스케줄링 시스템을 구축할 계획입니다.
2. 성능 최적화: 대용량 데이터 처리 시 성능을 최적화하기 위한 추가적인 알고리즘 개선 작업을 진행할 예정입니다.
  - 여러 파라미터를 자동으로 비교해가면서 최적의 파라미터를 자동으로 찾게하는 로직을 만들 예정입니다.
  - `stock_etf_data_collector.ipynb`에 담긴 백테스팅 코드들도 MySQL에서 데이터를 로드하는 방향으로 수정할 예정입니다.
3. 사용자 인터페이스 개선: 백테스팅 결과를 보다 직관적으로 시각화하고 분석할 수 있는 웹 기반 사용자 인터페이스를 개발할 계획입니다.



이러한 과제를 통해 보다 효율적이고 자동화된 데이터 분석 및 백테스팅 환경을 구축하고자 합니다.
